企业AI化改造其实就两条路
第一条叫传心法
第二条叫预期术
传心法就是把公司里面最优秀最聪明的那批员工
他脑子里面那些经验直觉判断
审美品位全部征留出来
然后投位给AI训练成智能体
然后让AI成为他的一波传人
而重点还不是让智能体只会打工
还让智能体成为公司的数字老师
再教那些普通员工或者教那些新入职的员工
因为你不可能让那个最聪明最优秀的员工不断地去培训新人
你没有那个时间经历的
对不对
但是你可以让他的一波传人
他那个数字分身去培训所有新员工
所以新员工的培训成本管理成本就会大幅下降
普通员工的工作能力大幅提升
所以从此能力不会只困在一个人的身上
而是流转于整个团队
此之为新人入门既得真传
老人离去屁都带不走
第二个叫预期术
把公司里所有重复性的劳动
数据摘录 报告整理 揭发票 整报表
全部交给AI去干
人不要再去做任何机械的事情
人去做那些需要动点脑子的事情
那有的老板要问
那我的员工也不具备动脑子的能力
那你还养这个员工干嘛
养个AI比养人便宜多了
为什么现在阿里巴巴腾讯都在大规模裁员
那不就是因为有一堆不能动脑子的员工
被AI给取代了吗
传新法修公司的内功
让公司的能力越来越强
预期书让公司的负担越来越轻
内外兼修 企业自然脱胎换股
但无论哪条路 起手势都一样
就是老板自己得先开悟
上行而下效
老板自己不能光口还喊
说我要用AI
公司所有人都得用AI
我四董会里面其实有很多老板
没加入我四董会之前
已经花了几十万上百万
甚至有人花了上千万在AI上面了
但是为什么落不了地
原因就是因为他只会喊
还会给钱
小王小李 我给你报了AI课
你赶紧去学一下
老张 你赶紧在团队开发一下AI功能
我告诉你
屁用没有 最后跟你落不了地
AI时代技术本账是平权的
你会用前GPT
你会用那些最先进的工具
人家也会用
真正能拉开差距的
永远还是认知
我们公司在过去两年
专注于做企业AI化落地
已经帮300家企业做了企业AI化改造
所以你们一定要记住
让专业的人做专业的事
如果你是企业家
在评论区留下你的行业
我给你免费给你诊断一下
你们公司最应该AI化改造的部门
是哪个部门